# P05_CarPrices
Tutorial and pet project on regressional estimation of car prices

## 0. Постановка задачи

Необходимо разработать модель для оценки стоимости автомобилей. Для этого необходимо скачать исходные данные для обучения с сайта auto.ru.  Проверка качества модели будет осуществляться по данным, собранным примерно в сентябре 2020 - необходимо в проекте учесть фактор времени. 

## 1. Состав файлов проекта
Каталог input - исходные файлы для работы по проекту
- 211121-12brands.csv - собранные с сайта авто-ру данные по 12 маркам автомобилей
- 211203_Train_Test.csv - результат обработки данных, сохраненный для загрузки на Google Colab
- CarModels.csv - информация по моделям а/м скомпилированная из паутины, в основном Wikipedia

12 Brans Train Review.html  - пример отчета по анализу данных

P05_01_lib.py - библиотека служебных функций, разработанная в ходе реализации проекта

P05_01.ipynb - первоначальный анализ данных 

P05_02_AutoRu_Parser_02.ipynb - сборщик данных с сайта авто.ру

P05_03_MVP_Baseline.ipynb - EDA и создание прототипа модели

P05_04_FE_02.ipynb - разработка признаков для модели

P05_05_Models.ipynb - итоговый файл с моделями и выводами по проекту

P05_06_Some_Models.ipynb - вспомогательный файл с моделями, исполнявшимися в среде Google Colab. 

В рабочих листах ipynb отражен основной ход работы над проектом.  Это скорее лабораторный отчет со всеми ошибками и мероприятиями по их устранению.  Код, предусматривающий повторное использование, вынесен в отдельный модуль библиотеки. 

## 2. Итоги работы над проектом

По итогам публичного зачета на Kaggle получена оценка качества 14.60 и занято 73 место в общем зачете.

Работа готовилась в тренировочной команде с TatjanaK. Мы вместе решали задачу, делились найденными ошибками и способами решения кода, и устроили небольшое внутренее соревнование между собой. без команды. Вместо траты времени на непроизводительные стадии storming и norming (по Тукману) время использовано на отработку различных технических вопросов. Вместе с тем использованы позитивные свойства заинтересованной командной работы. 

Основные итоги проекта: 
- получен опыт сбора данных из открытых источников с помощью JSON; 
- улучшен и развит опыт создания функций и их функций во внешнюю библиотеку; 
- улучшена практика разработки трансформера данных - основные функции вынесены в библиотеку; 
- получено знакомство и разработан способ работы с целевым кодированием категориальных переменных с высокой кардинальностью; 
- получено практическое знакомство с актуальными ML моделями, в том числе и во внешней среде на Colab;
- Итоговые выводы в конце пятого модуля P05_05_Models.
